# Hnefatafl the game

[Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Tafl_games)

## Правила игры

Игра состоит из: игрового поля 11x11 клеток, фишки золотого цвета, символизирующая князя, 12 светлых фишек,символизирующих защитников, 24 тёмных фишки, символизирующих нападающих.

Игра предназначена для двух игроков.

Чтобы начать игру, одному игроку предстоит принять сторону князя и защитников, а другому – нападающих.

Для победы защитников князь должен достичь одного из четырёх выходов. Нападающие, чтобы победить, должны захватить князя. Игроки совершают ходы по очереди, причём первыми ходят нападающие.

В свой ход игрок должен передвинуть одну любую свою фишку на произвольное число свободных клеток по горизонтали или вертикали (так же ходит ладья в шахматах). «Перескакивать» через стоящие на пути фигуры нельзя.

Князь, в отличие от всех остальных фишек может вставать на трон и на выходы – все остальные фишки на эти клетки ставить нельзя, переносить фишки через трон нельзя.

Фигура считается захваченной и убирается с игрового поля, если в результате хода противника (но не в результате хода владельца фигуры!) она оказалась:
- зажата между двумя вражескими фишками
- зажата между вражеской фишкой и выходом
- нападающий зажат между князем или защитником и троном
- защитник зажат между нападающим и пустым троном

Фишка должна быть зажата строго по горизонтали или вертикали – зажимать «углом» нельзя

В отличие от других фигур Князя можно захватить лишь в случаях, когда:
- все 4 клетки вокруг Князя захвачены нападающими
- Князь прижат к краю поля и все 3 клетки вокруг него заняты нападающими

В поле князь участвует в сражении также, как и другие фишки.

© описание правил взято(с исправлениями) с сайта http://www.pravilaigr.ru
